Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois d'avril !
Partenariat avec OneGeek : présentation de l'association.
OneGeek est le partenaire de Média'Pi! pour la réalisation de Geek'Pi.
Mais qu'est-ce que OneGeek, précisément ?
En 2016, j'avais moi-même créé une page Facebook, ayant remarqué un manque d'informations des personnes sourdes sur les jeux vidéo. Puis j'ai rencontré plus tard Florine Archambeaud, passionnée de jeux vidéo.
Nous avons échangé et elle m'a suggéré de participer à l'animation Xbox, lors de la Paris Games Week 2019.
J'y ai pris part avec plaisir et c'est dans cette ambiance que j'ai pris conscience de mon envie d'évoluer.
Et j'ai justement rencontré mon binôme, Cyrus Huault, nous avons travaillé ensemble pour créer un serveur Discord, plateforme d'échanges et de discussions sur les jeux.
Et c'est ainsi qu'en août 2020, nous avons décidé de créer ensemble l'association, déclarée en préfecture.
Association qui s'est peu à peu agrandie, avec plusieurs objectifs.
Le premier est la participation à des tournois de eSport, comme au prochain tournoi League of Legends, qui aura d'ailleurs lieu les 7, 8 et 9 mai.
Le deuxième est l'organisation d'évènements pour le plaisir, tels que des tournois amicaux, des live, pour être ensemble.
Le troisième objectif est de lutter pour l'accessibilité, par exemple pour l'amélioration du sous-titrage, ou pour la traduction des live en langue des signes.
Enfin, développer la participation des personnes sourdes qui s'exprimeraient en langue des signes lors des live.
OneGeek organise également tous les lundis soirs Culture de Geek, sur la culture propre aux jeux vidéo, et le mercredi, OneZone, des informations détaillées sur des films, séries, etc, en lien avec le jeu vidéo.
Si vous souhaitez venir nous rejoindre sur Discord pour échanger et bavarder, n'hésitez pas !
Il est possible aussi de nous contacter sur notre page Facebook, ainsi que sur notre site !
Bienvenue !